ahora el Consejo de Seguridad de la ONU ha adoptado
una resolución pidiendo pausas prolongadas urgentes
en la Franja de Gaza. El
texto vinculante pide políticas humanitarias en los
combates y permitir el acceso de la ayuda, pero
no utiliza el término alto el fuego. También
pide a Hamás e Israel que protejan a los
civiles.  especialmente niños, es la
primera vez que el consejo acuerda una
resolución desde que comenzó el conflicto, el
consejo de seguridad mientras tanto el
ejército israelí ha publicado un vídeo que, según dice,
proporciona pruebas de que Hamás estaba utilizando
el hospital Alifa en Gaza como un
complejo de centro de mando. Hamás niega la  Las afirmaciones
y las imágenes no han sido
verificadas de forma independiente. Equipo militar completo
para un terrorista de Hamás. Un
chaleco de combate con munición para granadas reales,
botas Insignia y, por supuesto, uniformes y, por último, pero
no menos importante, AK-47 estándar.
Esta filmación dice que Israel es una prueba de que
Hamás estaba usando el hospital Alifa.  como
centro de mando, tanto Hamás como la dirección del hospital
negaron las
afirmaciones, pero ahora las Fuerzas de Defensa de Israel
dicen que tienen
pruebas de la afirmación militar de Israel, el
vídeo muestra escondites de armas y otros
equipos dejados por los militantes no
tienen absolutamente ningún derecho a estar dentro de
un
hospital. Estos hallazgos  en el
hospital shifa prueban inequívocamente que fue
utilizado para el terrorismo en completa violación
del derecho internacional
ahora Hamás ha desestimado las afirmaciones de Israel calificándolas de
mentiras y
propaganda. El ataque también generó una
condena internacional generalizada. La incursión militar de Israel
en el hospital Alifa en la ciudad de Gaza es
totalmente
inaceptable. Los hospitales son  no
Campos de batalla con la
crisis humanitaria en Gaza volviéndose cada vez más
desesperada el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
adoptó su primera resolución sobre
el
conflicto 12 de los 15 miembros respaldaron la
resolución pidiendo pausas humanitarias urgentes y
ampliadas
Rusia, Estados Unidos y el
Reino Unido
se abstuvieron ONU Seguridad  Las
resoluciones del Consejo son jurídicamente vinculantes, pero los
sentimientos son elevados en torno a los
llamados a hacer pausas. Es posible que
no se escuchen, si hay más, nos acompañan. Ahora, el
teniente coronel Peter Lana, es un
portavoz militar israelí en Tel
Aviv, gracias por estar con nosotros. Coronel
Lenana, díganos.  más sobre lo que las
Fuerzas de Defensa de Israel encontraron dentro del
hospital de Alifa. Vimos el video. ¿
Esto que se muestra allí equivale a
lo que se describiría como un centro de comando y
control?
Buenos días, Terry, en el día 41 de
nuestra guerra contra Hamás, una guerra que Hamás
eligieron masacrar brutalmente a 1.200 más
de 1.200 israelíes y secuestrar a
240 israelíes y ciudadanos extranjeros
en Gaza, estamos luchando contra una
organización terrorista despiadada y despiadada que no tiene en cuenta la vida
israelí o palestina y digo que
precisamente por su pregunta
hemos encontrado  um Municiones
armas armas Materiales de comunicaciones en
el complejo shifa en uno
de los edificios uh todavía estamos
operando en el complejo y
solo estamos arañando la superficie de sus
operaciones entendemos que una excavadora
estuvo cavando en el hospital durante la noche uh
estaba  que su equipo, ¿qué más
está buscando allí
exactamente? Así que hemos sido muy, muy
comunicativos con nuestra comprensión de
lo que Hamas ha hecho para shifa, ya sea en
la superficie alrededor del terreno o
bajo tierra, así que aunque no entraré
específicamente en qué  De hecho, lo estamos haciendo,
estamos buscando para revelar al
mundo lo que Hamás ha estado haciendo
con el hospital. Han tenido 16
años para prepararse para este día. Han
integrado ampliamente sus capacidades
en toda la Franja de Gaza. Nosotros, como lo
demostramos.  en el hospital de rantisi donde
tenían túneles de terror que conectaban de
un lugar a otro donde han
utilizado capacidades de control de comando
donde han escondido cachés de armas
esta es la organización terrorista este
es el ejército terrorista de Hamas esta es
la razón um no porque  del 7 de octubre
que estamos en guerra, pero estamos en guerra para
garantizar que el 7 de octubre
nunca vuelva a suceder, Terry, en este momento
hay graves preocupaciones, como usted sabe,
en torno a los pacientes y civiles
que se están refugiando en ese
hospital de Alifa en  Ciudad de Gaza, donde
están operando sus tropas en este momento, ¿qué puede
decirnos? ¿Qué más puede decirnos
sobre las condiciones humanitarias allí
y los esfuerzos para aliviar cualquier
sufrimiento? Entonces, obviamente planeamos
esta operación y para estar
preparados.  Incluimos dentro de las
fuerzas tanto a
profesionales médicos como a hablantes de árabe
para mitigar cualquier problema de
comunicación. Hemos distinguido
entre los lugares donde
llevamos a cabo las operaciones y los
civiles para mantenerlos fuera de
Harm's Way y continuar con su tratamiento para
quien necesite tratamiento para
salvaguardarlos. Sabes que había mucha
preocupación antes de la operación y que
también informaste sobre lo que
sucederá con las personas en Theos en
el hospital o en el  Los terrenos del hospital,
el pueblo de Gaza no es
nuestro enemigo. Hamás es nuestro enemigo y yo diría que
el hecho de que usaron el hospital como
uh y los terrenos del hospital como
posiciones de control de mando como lugar para almacenar
armas simplemente demuestra que
También eres enemigo del pueblo de
Gaza. Estoy seguro de que conoces la
resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que
acaba de aprobarse y que exige
pausas humanitarias urgentes y prolongadas para Gaza. ¿
Israel cumplirá con la resolución? ¿
Son ustedes sus tropas?  preparándome para
eso, así que Terry, soy tú, soy el ejército,
el ejército está profundamente involucrado en la
guerra, luchando para destruir y
desmantelar a Hamas, lo cual debe
hacerse debido a sus
atrocidades el 7 de octubre, pero también
para evitar eso.  que no
vuelva a suceder, dejaremos la diplomacia
a los diplomáticos, por supuesto, como
militares profesionales, cumpliremos con las
instrucciones que recibamos del
gobierno, él de las Fuerzas de Defensa de Israel,
muchas gracias,
buen
día.